Quali sono le tre proprietà fondamentali della sicurezza delle informazioni e come si collegano alla valutazione dei rischi durante un attacco informatico?
Spiegare la differenza tra i principi della "need-to-know" e del "need-to-know" nella sicurezza informatica.
Dare la definizione di autenticazione in un contesto tecnico e dire in cosa differisce dalla definizione legale?
Qual è lo scopo dei test CAPTCHA e quali sono alcuni dei loro limiti e sfide nel distinguere gli esseri umani dai robot?
Descrivere il concetto di "zero trust" nella sicurezza informatica e discuterne vantaggi e svantaggi.
Spiegare lo stack ISO/OSI?
Qual è il compito e di cosa si occupa il livello 3 dello stack ISO/OSI?
Spiegare quali sono le tipologie di routing e dire come funzionano.
Spiegare il protocollo IP e le tipologie di indirizzamento che prevede.
Quale è lo scopo del livello 4 dello stack ISO/OSI e quali servizi offre?
Come si può garantire il trasferimento affidabile dei dati?
Cos'è il TCP e come funziona?
Cos'è l'UDP e come funziona?
Quali sono i quattro modi per trattare il rischio e quali fattori dovrebbero essere considerati quando si sceglie una strategia di trattamento del rischio?
Qual è la differenza tra l’analisi del rischio quantitativa e qualitativa e quando potrebbe essere più appropriato un approccio semiquantitativo?
Spiegare lo scopo e il significato del sistema CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) nella sicurezza informatica.
Cos’è il SQL injection e in che modo la comprensione di questo concetto può migliorare le misure di sicurezza informatica?
Qual è il significato dell'affermazione "L'unico sistema sicuro è quello che non è connesso ad alcuna rete, chiuso in un caveau rinforzato, con una guardia armata alla porta e... spento!"?
Come si definisce il concetto di sicurezza ad un asintoto in termini di costo ed efficacia?
Quali sono i tre fattori per verificare l'identità di un soggetto e come possono essere combinati per una maggiore sicurezza?
Spiegare la differenza tra "insecurity-by-design" e altre debolezze tecniche nella sicurezza informatica.
Quali sono i principali vantaggi della crittografia a chiave pubblica rispetto alla crittografia convenzionale?
Spiegare l’importanza di comprendere il contesto dei rischi legati alla sicurezza informatica.
Quali fattori contribuiscono alla tendenza delle persone a sottovalutare o sovrastimare determinati rischi?
Perché un approccio formale e metodologico alla gestione del rischio è spesso preferito rispetto agli approcci informali?
Qual è la differenza tra evitare e mitigare il rischio nel contesto del trattamento del rischio?
Qual è lo scopo di una matrice di rischio e in che modo aiuta a stabilire la priorità dei rischi?
Quali sono le differenze chiave tra l'approccio strategico e quello tattico alla crittografia?
Che cos'è un "cifrario polialfabetico" e in che modo migliora la sicurezza dei cifrari a sostituzione più semplici?
Perché il cifrario Vernam è considerato teoricamente perfetto e quali sfide pratiche ne limitano l’uso diffuso?
Spiegare il concetto di "security trough obscurity" e perché è generalmente considerata una misura di sicurezza insufficiente?
Quali sono alcuni potenziali svantaggi o vulnerabilità dei sistemi di crittografia a chiave pubblica (PKC)?
Che cos'è la "crittografia omomorfica" e perché sta guadagnando rilevanza nel contesto del cloud computing?
Spiegare la differenza tra attacchi passivi e attivi nella sicurezza informatica.
Che cos'è una "botnet" e come può essere utilizzata per sferrare attacchi informatici su larga scala?
Qual è la differenza tra un "data leak" e un "data breach"?
Qual è il ruolo di un "gateway" nei sistemi di controllo industriale, in particolare nel contesto del protocollo Modbus?
Cos'è un firewall e qual è il suo scopo?
Spiegare quali sono e come funzionano i dispositivi di protezione di una rete.
Quali sono le tre tipologie di firewall e come funzionano?
Quali sono i target che si possono specificare in una regola di un firewall, come funzionano e in cosa differiscono?
Come funziona un firewall stateful?
Spiegare co'è il protocollo ICMP e dire che tipi di messaggi può generare.
Cos'è il protocollo ARP e a cosa serve?
Quali sono le vulnerabilità fornite dal protocollo ARP e a che tipi di attacchi espone?
Cos'è il NAT e che problema cerca di risolvere?
Quali sono le configurazioni di NAT che si possono implementare?
Quali sono i limiti del NAT?
Come funziona un DNS, a cosa serve e che procedure utilizza?
In che modo il DNS può essere utilizzato con fine malevolo?
Cos'è un attacco DDoS e in che modo si collega al DNS?
Cos'è l'URL e come è strutturato?
Spiegare il protocollo HTTP e a cosa serve?
Da quali messaggi è composta una sessione HTTP?
Quali sono i metodi di richiesta e i codici di stato del protocollo HTTP?
Quali sono le differenze tra le tre versioni di HTTP?
Cosa sono i cookie e a che servono?